這台是我2019年買的迪卡儂小折
當年買六千元
結果最近我在淘寶看到一個很妙的東西
竟然有人把小布的豬鼻子3D列印成迪卡儂
小折可以用的版本
所以我想試看看一臺七年前買的平價小折
能不能改得更好收更好帶
也更適合我現在的使用方式
一起來看看吧
Brompton小布？
這臺迪卡儂Tilt 120是我
2019年買的 因為那時候要出差桃園
想要有一臺方便的代步工具
又想說可以搭火車去小折露營
早在2019年我就在玩小折露營了
在更早之前
2017年則是騎Giant捷安特小徑
車做單車錄影
那時候我就知道Brumpton小布
但是我的預算只有在一萬元以內
跟臺灣販售的小布C-LINE販售價格六萬五
實在差太多
而且我本身已經有一臺Giant小徑很多年=
我很清楚知道自己的騎乘習慣
並不是很常騎 所以在衡量之後
臺灣販售價格六萬到12萬左右的小布
當時完全不在我的預算範圍內
買了這臺小折之後 這七八年中間有三四年
我很少騎到現在
回頭看我還是覺得當初買這臺迪卡儂小折
是一筆很劃算的交易 因為它很便宜
又沒有打算把它賣出去
賣出去也賣不了多少錢 就沒有保值問題
因為不管是一般騎乘 甚至是小折露營
我的使用頻率都沒有非常高
一分錢一分貨
對比Brumpton小布迪卡儂小折的
明顯缺點一重量偏重
❶ 14.5公斤明顯比小布重
❷ 沒有輔助輪可推行
車站內需扛起離地非常累
❸傳統二折式折疊車收納長寬高皆比較大
四車頭無法加裝豬鼻子掛載前車包菜籃等
這個也是本次我改造的重點
希望迪卡儂小折可以更好用
這臺車沒有什麼華麗的配備
就是一臺很單純的二折式小折六段變速
但它的最大優點就是 ❶便宜
❷鋼管車車架耐操
我的體重再加上露營裝備總重量超過
110公斤
到目前為止上山下海都沒遇到什麼問題
在火車站
因為加裝了單管後貨架 收納時間變長
還有因為沒有輔助輪
火車站內需要雙手扛起 加上沒有車前包
收納有限
最後讓我干脆直接買單車票上火車變成
一般單車了 那就失去了小折的意義
二頭肌發達的朋友可以試看看迪卡儂
小折說他重 他也比小布
C-Line(6.5萬元)12公斤多了2.5公斤而已
所以這次我用了三個改裝品
就是要解決這三個迪卡儂小折的問題
這個單管後貨架困擾我很久了
每次進出火車站 車管縮短拉長
都需要用六角扳手調整高低會花掉我不少
時間 很困擾
這一次我就把它給改掉
換上固定式小折後貨架
這個問題就一勞永逸了
我再也不用多花時間去調整這個單管後貨
架的高低 讓我的折疊收納時間正常化
這次換上DAHON的後貨架 目的其實很單純
就是希望可以省掉每次拿扳手調整單管後
貨架上下的時間
讓折疊收納變得更快一點耶
安裝完成跟玩重機一樣
改成你想要的樣子也是花不少錢
這次最有趣的改裝就是這個3D列印豬鼻子
有一天我在淘寶上看到
竟然有人做出適合迪卡儂小折使用的版本
另外我也買了對應的犀牛小布背包
目的就是想增加這臺小折的收納空間
如果車前包可以像小布一樣快速裝上
快速拆下
那不管是日常騎乘還是小折露營
都會方便許多
也算是一次直接解決迪卡儂小折其中一個
比較明顯的缺點 來套看看耶 可以喔
這個公差沒問題 它裡面是實心的
看起來相當堅固
完工來加上我的犀牛小布背包看看
因為我一邊要背折疊車
一邊要背露營裝備
那這個背包剛好是用背的
才不會說兩邊肩膀背一大堆東西
它有一個缺點就是它的背包背帶會滑
你要小心你的背包甩出去
這是它的排骨架 把它裝上去看看
相當的好裝 沒問題
還要把它的背帶收起來才安全
這個小布背包主袋是密封式設計
並沒有防水
所以下雨時最好還是有個塑膠袋
可以把它罩住防雨水
來把小布背包拔出看看 再把它裝回去
相當順手
那麼我的兩個重要改裝品也改完了
一個後貨架 一個小布豬鼻子
犀牛的17公升小布背包一共有3種顏色
我是選擇了灰色
大家覺得這樣配色好看嗎？
另外我也買了這個3D列印豬鼻子水壺架
還有兩個孔 可以把水壺架給裝上
這樣順便解決了迪卡儂小折沒有水壺架的問題
看看會不會左右晃動
行車安全還是最重要的
改改騎騎就突然雷殘變在地青年
這樣就不太好
騎腳踏車也是很多在地青年
騎乘起來穩定性相當高
感謝英國Brompton小布豬鼻子的發明
讓車架跟把手可以分開 騎乘更安全
Brompton小布是台好車 但不符我通勤需求
我每天騎重機通勤50公里
休閒性質又太貴了
小折坐火車最怕就是等不到電梯
要扛折疊車上下地下道
深蹲SQUAT的效果
另外
這次我買了犀牛的側背帶
主要目的就是減低搬車的痛苦
它肩帶的位置
有一層比較柔軟厚實的泡棉
實際背起來之後
最大的差別是搬運重心改變了
背著車走路會比單純用手提手扛輕鬆很多
雖然迪卡儂小折本身也可以用輪子推行
但是在搭火車的時候
規定上不能讓雙輪直接外露
這一點小布搭配輔助輪的設計有很大的優勢
但是沒有預算買啊
迪卡儂小折碰到這種情形
很多時候還是只能把它扛起來
所以這條側背帶對我來說反而是一種蠻實
用的改裝
畢竟小折最大的優勢本來就是方便折疊
肩膀一邊14公斤迪卡儂小折
另一邊12公斤露營裝備
最後再背一個17公升的小布背包
這個應該就是我之後多日小折單車露營的
裝備配置了
最後裝了豬鼻子後
我也沒有打算把它變成小布
我只是希望這臺陪了我八年的小折可以更
符合我現在旅行跟露營的需求
車不一定要一直換 有時候
加入一些自己的想法
慢慢把它變成自己現在喜歡的樣子
讓老車陪著你成長
這個過程本身其實就很好玩
喜歡請按贊留言 感謝您
我們下一趟旅程見